Sehr geehrter Herr Kollege, sehr geehrte Frau Kollegin,

wir berichten über Ihren Patienten [**NAME_PATIENT**], * [**DATE_BIRTH**], der sich vom [**DATE**] bis [**DATE**] in unserer stationären Behandlung befand.

Hauptdiagnosen
Z.n. Rektosigmoideale Resektion mit endständigen Descendostoma nach Hartmann

Weitere Diagnosen
Nikotinabusus
Axiale Hiatushernie
NIDDM
M. Parkinson
Z.n. Pseudomembranöser Colitis [**DATE**]

Therapie
Frustraner Versuch des AP-Wiederanschlusses und AP-Neuanlage am [**DATE**] CT Abdomen am [**DATE**]
Transfusion von 2 EK's am [**DATE**] bei symptomatischer Anämie

Histologie
Bei Entlassung noch ausstehend.

Verlauf
Herr [**NAME_PATIENT**] stellte sich zur geplanten AP-Rückverlagerung bei Z.n. unklarem Konglomerattumor im rektosigmoidalen Übergang, am ehesten entzündlich bedingt, mit gedeckter Perforation und lokaler Peritonitis am [**DATE**] vor. Koloskopisch zeigte sich kein Anhalt für ein malignes Geschehen, so dass wir den geplanten Eingriff am [**DATE**] vornahmen. 

Intraoperativ zeigte sich ein nur 2,5 cm langer Rektumstumpf, so dass eine Anastomosierung zu einer Stuhlinkontinenz des Patienten geführt hätte. Daher wurde auf einen Wiederanschluss verzichtet und der AP neu angelegt. 

Der postoperative Verlauf gestaltete sich protrahiert bei nur langsam beginnender Stuhlfunktion. Eine symptomatische postoperative Anämie wurde durch Transfusion von zwei EK's erfolgreich behandelt. Die Transfusionen verliefen komplikationslos. Bei massiven Abdominalschmerzen wurde am [**DATE**] ein CT-Abdomen durchgeführt, wo sich neben postoperativ erwartungsgemäßen Mengen freier Luft und Flüssigkeit auch ein deutliches subkutanes parastomales Hämatom fand. Da im weiteren Verlauf aber der AP zunehmend Stuhl förderte, und sonographisch das Hämatom zunehmend rückläufig war musste hier keine operative Revision vorgenommen werden. Die Wundheilung verlief regelrecht, die Nahtklammern konnten zeitgerecht entfernt werden.

Im weiteren Verlauf gestaltete sich die Mobilisation sehr zögerlich.
Nebenbefundlich zeigte sich in den Laborkontrollen eine zunehmende Thrombozytose, woraufhin eine Thromboseprophylaxe mittels ASS 100mg begonnen wurde.
Am [**DATE**] konnte Herr [**NAME_PATIENT**] aus unserer stationären Behandlung entlassen werden. Bei Rückfragen dürfen sie uns jederzeit kontaktieren.

Empfehlung/ Therapieempfehlung
Wir bitten um Laborkontrollen im Verlauf. Das Heben und Tragen schwerer Lasten sowie das Baden sollte für 4 Wochen vermieden werden. Reduktion der Analgetika im beschwerdefreien Intervall.

Computertomographie des Abdomens mit Kontrastmittel vom [**DATE**]
Zustand nach Rektosigmoidresektion mit Anus-praeter-Anlage im linken Unterbauch. Parastomal findet sich ein flächiges subkutanes Hämatom. Angrenzende diffuse Flüssigkeitseinlagerungen im subkutanen Fettgewebe. Zeichen einer Darmatonie mit distendierten und stark luftgefüllten Dünndarmschlingen ohne fassbaren Kalibersprung. Freie Flüssigkeit intraabdominell, z.B. im kleinen Becken sowie interenterisch, perisplenisch und perihepatisch. Unauffällige Anastomose. In erster Linie reaktiv vermehrte Lymphknoten. Freie Luft intraabdominell, z.B. perihepatisch und entlang der inneren Bauchdecken postoperativ. Weichteilemphysem entlang der Bauchwand. Einliegendes Drainagematerial im linken Unterbauch. Beidseitige Pleuraergüsse. Harnblasenkatheter

Mit freundlichen, kollegialen Grüßen

[**NAME_TITLE**] [**NAME_DOCTOR**] [**NAME_TITLE**]